我成功了
佛爺
我們走了這麼久都沒發現四〇一
他們會不會根本就沒進來
現在要是五爺的狗在
那就好嘍
就算有狗
也只會聽五爺的
那我打小領養一隻呢
不就行了嗎
等這事完了之後啊
我也問他討一隻
那你也可以改名啊
改什麼名
狗八
狗八爺
還挺威風啊
還好我只是想養狗
佛爺
小心點
跟上
是
小魚
你看看是不是四〇一啊
你是誰
報上姓名
佛爺 是個假人
捕獵陷阱
佛爺
這些都不像是隔世樓的東西
看著挺新啊
佛爺 快來看
奇怪了
這裏怎麼還會有燈啊
佛爺 上面有字
遠東開荒紀念章
是日本人
自願勞務開荒的標誌
這底下
怎麼會有日本人
給他包紮傷口
我們繼續往裏走
這裏的事涉及到日本人
就不單純了
佛爺
這裏是日本人設下的防禦工事
看來這裏日本人數量不少
用的是交叉火力封鎖
這個樓裡
有他們非常恐懼的東西
是那個黑影嗎
沒那麼簡單
日本人怎麼會知道這個隔世樓啊
他們來這裏幹什麼呀
如果日本人跟這件事情有關
那肯定是一個巨大的陰謀
隔世樓只是一小部分
他們肯定還做了很多
我們不知道的事情
我們不能再拖了
棋局既已是死勢
又何必再白費力氣呢
局中變化
唯一子之差
老九啊 老九
還是這麼執拗
但是這一次
無論你再如何算無遺策
怕是也保不住自己了
你在日本留學的學籍資料
今日送達的軍政部
這個時期
留學日本的恐怕不少於一萬人
霍長官認為他們全部通日
那些留學生跟你可不一樣
他們可沒有你跟木下那麼熟啊
我跟木下君只是私交
只是私交
人家可是堂堂
日本總商會的負責人
你三年前僅僅用一封信
就讓人家把所有的資金都撤回去
致使日本人在新月飯店的投資
徹底功虧一簣
木下是我的同窗好友
留學期間我的導師對我存有偏見
是木下幫我
我才順利畢業
我欠他一個人情
信中的事
只是報那時的恩情
報答恩情
所以你承認
你跟日本總商會早有勾結
怪不得你這麼多年的貨
能一直賣到日本
生意能做得如此風生水起
你如果有證據
可以抓我
老九啊
我是霍家人
也是九門中人
如果不是不得已
我真的不想動你的
把它簽了
把通日賺來的錢上交給政府
我保你平安
憑你的本事
過幾年換個名號還能東山再起
解姓是祖輩傳下
絕不能丟
沒想到啊
九爺願意爲了一個名號去死
也不知道是聰明
還是蠢
聽聞日本內務省
又有特務想混進長沙被擊斃了
日本人對長沙真有興趣
爲了避嫌
你就繼續在這兒待著吧
膏藥旗
佛爺
是日本兵
全是切腹自盡
都是自殺呀
佛爺
太奇怪了
這幫日本兵明明在研究這隔世樓
怎麼好端端的
都集體切腹自殺了呢
生活物資這麼多
活下去是沒問題的呀
如果他們被困了太久
又已經確定出不去了
心生絕望而自殺 也有可能
心生絕望之人哪
不可能生活得如此井然有序
更何況
這麼多人
一起絕望 一起切腹
這也太讓人費解了吧
這裏的制式我感覺很熟悉
仔細搜查每個角落
我想定會有所收穫
佛爺 你看
鳩山美志
鳩山美志是誰啊
你當時不在
不知道也很正常
是老熟人
難怪佛爺覺得這裏制式眼熟
鳩山美志是日本冒險家
日本特務潛入長沙尋找隕銅
這事你知道嗎
聽佛爺說過
鳩山美志非常謹慎
那他為什麼不把檔案都燒掉呢
這裏這麼多物資
資料都沒有銷燬
不合情理
所以我說這些人啊
未必是自殺
中邪死亡 精神錯亂
纔有可能不銷燬資料 對吧
佛爺肯定早就分析出來了
不像你 非要跟我犟
而這份
說完沒有
說完了說完了說完了
佛爺
這是日文哪
臭魚 他
他什麼時候會日文的
這幾年日本人的動作越來越多
佛爺就送他去學了日語
為的就是早有準備
未雨綢繆
佛爺
這是《鳩山報告》的補充部分
此為鳩山提交外務省
《鳩山報告》全卷
修改一稿
三十多年前
日本人大谷光瑞
以中亞探險為由
帶入大量腳伕 學生
深入中國腹地
五年前
途經長沙時
他的考察隊分支
由日本商人 探險家
鳩山美志帶領
在長沙城北
一百六十公里外的一座山鎮裡
停留了將近三個月的時間
一週後
鳩山美志
向日本日清貿易研究所轉外務省
提交了一份十六頁的報告
史稱《鳩山報告》
在報告中他提到
長沙的山鎮底下
埋藏了一個東西
也就是佛爺後來找到的隕銅
所有人都以為
隕銅找到後 事情已經了結
但其實
《鳩山報告》還有一份補充檔案
這份補充檔案的保密程度
甚至比《鳩山報告》的原件
還要高
檔案中提到
長沙地下的另一個地方
似乎有一個比隕銅
更重要的東西
鳩山美志最後建議放棄隕銅
全力尋找此物
老闆
這玉魚怎麼賣啊
您看中哪個了
我給您介紹
該進來的都進來了吧
走 找我們的人會合
看來隔世樓對於日本人
比隕銅更為重要
那些切腹自盡的人中
有沒有鳩山美志
從他們的穿著來看
都是士兵
鳩山美志應該不在這兒
佛爺你看
這是他們入境前的合影
這不僅人數對不上
而且至少有一半的人都不在這兒
佛爺
要這麼說
鳩山美志肯定在這個樓裡
在更深的地方
佛爺
又找到了一些日記本
這麼多資料都沒有銷燬
還有一種可能性
就是他們認為進了這個樓
就絕無可能活著出去
五爺
你沒事太好了
我們都擔心死了
五爺
怎麼了 五爺
捲簾
你傷哪兒了嗎
我沒有啊
你真的沒事嗎
沒事
你還記不記得
剛纔發生過什麼
記得
我們收到了
您讓阿禿傳過來的畫
按照信裡面說的做了一遍
結果
一下子就到這兒來了呀
怎麼了 五爺
五爺 五爺
五爺
黑風
敖烈
五爺你去哪兒了
我們擔心死了
五爺 我就知道你不會有事的
五哥
七妹
剛纔是不是發生什麼事了
回去之後
我們成親吧
什麼
你聽我說
如今霍家的人視你為眼中釘
丁千歲更是對你百般刁難
你雖然在霍家身處高位
但一定過得非常辛苦
來吳家
來吳家吧
一樣可以管事
一樣是九門之中
什麼都不會變
但我一定會護著你
不讓你受半點的委屈
七妹
你剛剛是不是也發生過什麼
我好像做了一個夢
我夢到了自己的前世
是一個繡坊的家主
在夢裏
有小妹
有姨娘
一定是這個樓搞的鬼
跟我詳細說說
現在發生的這一切
我們都還沒想清楚緣由
眼下
我們還是先做正事吧
好嗎
五爺 張家人一個都沒有過來
用不用吹哨給他們訊號啊
不用等他們了
先去救天蓬和三寸釘他們
五爺
我們被困住了
五爺 真是天蓬他們
小心機關啊
分頭找
這是陰陽扣
陽扣在這裏
陰扣在別的地方
需兩邊同時操作才能解開
這一次
絕對不能錯
我去找陰扣
你們只留兩個人
記住
破解機關的口訣是左三右二
左一右三
左四左二
一會兒
不管你們聽到什麼
必須按照
我現在告訴你們的口訣來
尤其是最後一步
是往左轉兩格
絕不能出錯
是
五哥
你有事瞞著我們
沒錯
但也不算什麼大事
你相信我
先活著出去再說
出去之後我慢慢跟你對賬
成不
捲簾老七負責破解機關
黑風敖烈
直接退出廊道
是
就位
開始
一切就緒
左三
右二
左一
右三
右二
左四
右三
還提前了一次
是我聽錯五爺的哨聲了嗎
這回怎麼是右三
應該是
右三
快轉 快轉
捲簾 樓在騙你
別轉
捲簾 別磨蹭了
快轉 快轉
你幹什麼
你轉了四下 錯了
五爺說了 是右三
五哥
你沒事吧
我沒事
等我一下
很快回來
天蓬 鎮元
七妹
你沒受傷吧
沒受傷吧
我沒事
可惜 讓黑影跑了
你沒事就好
你怎麼樣
天蓬
天蓬 醒醒啊 天蓬
鎮元
鎮元 醒醒啊
頭好痛啊
沒事吧
鎮元
五爺
人沒事了就好
人沒事就好
五爺
佛爺
那我就按照
田中淳日記上的日期順序
念給你聽
四月十五日
我們的隊伍
一行五十四人
由鳩山大佐親自帶隊
進入隔世樓之中
鳩山大佐指示
我們要尋找隔世樓的深處
有一個非常隱秘的東西
它可以改變未來
但是具體是什麼
鳩山大佐不願提及
五月三日
半個月的時間裏
我們都迷失在了走廊迷宮
就在這個期間
張啟山入駐九門
肅清長沙特務
我們在長沙所有的內應
被九門全部清洗
五月二十日
我們在走廊迷宮裏迷失了很久
我們的體力已經到了極限
這個隔世樓太詭異了
沒想到
這個時候又發生了一件
更詭異的事
有一支八人的小隊失蹤了
他們好像就在我們的前方
但是不管我們怎麼追
總是追不上
我們試了很多種方法
最終確定
他們似乎一直在
跟我們保持八百米的距離
距離 對嗎
或許我們需要反其道而行之
我們終於發現了
之所以怎麼追都追不上他們
似乎是因為
那群士兵中
混入了一個不屬於人的東西
佛爺
這裏又被撕掉了
翻了這麼多日記
為什麼都被撕掉了呢
繼續
十月二十七日
我們在地下待了太久
我想看到陽光
我們即將隨鳩山大佐一起
完成這份絕密報告的核心任務
但是
我們已經沒有食物了
大佐讓我們在這裏駐守
不能離開
但他自己卻常常獨自外出
也不知去了何處
飢餓漸漸吞噬了我們的意志
甚至有人開始倒下
再也沒有醒來
就在我幾乎放棄希望時
鳩山大佐給了我一張地圖
讓我去一個地方
上面有人定時投送物資下來
有時裡面還夾有信件
看來是鳩山大佐
想辦法聯絡到外面
給我們提供補給
太好了
但他到底是怎麼做到的呢
十一月八日
鳩山大佐說他要繼續往裏走
他已經知道了
這個空間是怎麼回事了
大佐讓我們在這裏駐守
自己帶著另一批人往深處去了
這後面
就是這裏日本兵的日常生活記錄
直到最後
田中淳
收到了一封電報
鳩山大佐傳來了最後的命令
諸君
任務已進入最終階段
爲了大日本帝國
和天皇陛下的榮光
請即刻切腹以示忠誠
大義終將達成
而我們
必會再度相見
按筆記的記錄
這裏就是他們下去的井口
這下面到底是什麼地方啊
佛爺
這鳩山不是說了嗎
他已經知道這裏
到底發生了什麼事
為什麼還要發電報
讓上面的人集體切腹自盡啊
這如果說接應的人都死了
那是不是意味著
跟他一起下去的那批人
也都切腹自盡了呀
一封電報讓所有人集體自盡
對他們來說很正常
這種方法可以保證
秘密永遠不會流傳出去
我們再猜也無益
所有的謎團
只能找到鳩山才能解開
佛爺 看你語氣有點猶豫啊
小燼
這
是誰在發電報啊
難道 難道是四〇一
不可能啊
電臺頻率不一樣
四〇一就算是發電報
也會發給我們
怎麼會發給日本人
所以
所以是地下的日本人
在給我們發電報啊
他們還沒有死
佛爺
譯完了
情況極度危險
緊急請求救援
佛爺 他們在求救
五爺
您真是神了
我現在就想給您磕一個
這到底是什麼鬼地方啊
一晃眼的怎麼
怎麼就到這兒了呢
是啊 五爺
到底發生了什麼事啊
五爺 您說話呀
沒事
你們就是被黑影迷住了
他把你們帶到這兒
把你們困住了
你們都還好吧
沒事
五爺
黑影把我們害成這樣
不能就讓他這麼跑了
咱們得在張啟山之前抓住他
是啊 五爺
不能讓他跑了
咱必須抓住他
既然都沒事
那就聽好了
一
張啟山我們是管不了了
我們不能爲了他折在這裏
我們得活著出去
二
其實你們方纔差點都死了
是我按這個樓的指引
把你們都治好了
五爺您
您就把我們當傻子也不能
信不信我
我
五爺
到底信不信
信 信
我們信 五爺 信
捲簾
五爺
收拾東西
準備離開
是
天蓬
休息會兒
坐下
七妹
該走了
怎麼了
如果你認為自己是對的
那你就相信你自己
我也會相信你
好
別擔心
走吧
出發
是